Fasi di sviluppo:

1. sviluppo in locale, compilazione con Maven (o Gradle se preferisci?)

2. Dockerizzazione: generazione dell'eseguibile .jar con Maven
    -prima, specificare nel application.properties (o application.yml) l'interfaccia "0.0.0.0" per il server, anche attraverso variabile d'ambiente con operatore ternario (la variabile d'ambiente verrà successivamente impostata col docker-compose)
    -poi, usa il comando ".\mvnw package" nella cartella radice del servizio (ad es. demo-gateway/, complete/)

3. importazione dell'eseguibile .jar su immagine Docker
    -crea un Dockerfile nella cartella radice del servizio
    -specifica immagine di base, copia il .jar da target/ e specifica il comando entrypoint (vedi i Dockerfile)

4. deployment con docker-compose
    -il docker-compose sarà alla cartella radice del progetto
    -nel docker-compose si imposteranno le variabili d'ambiente dei vari servizi